# An_Anarchist_FAQ_Chinese_Localization

## 项目介绍

本项目的工作，是对《无政府主义者常见问答》进行汉语本地化。

《无政府主义常见问答》（An Anarchist FAQ，AFAQ）是由Iain McKay等人编辑，众多无政府主义者参与的一个项目，旨在回答有关无政府主义的诸多问题。项目源自1996年，在2008年由AK出版社发行两卷实体书。目前翻译的版本是2025年5月发布的第15.7版本。您可以通过下面的链接访问他们的官方网站，里面也包括的这本书的全部内容：https://www.anarchistfaq.org/afaq/index.html

此汉化版本和原书一样，基于GNU 2.0许可证公开。

中文网页版目前部署在：https://emberplume.github.io/ 

## 项目参与者

目前进行本地化工作的译者有：单凌锐、烬羽。协助参与本地化工作的有：朝歌。采用大语言模型翻译，人工校对的的方式进行，确保至少达成“信达雅”标准的前两者。（机器翻译只是用以提高翻译效率的附属手段，请勿**直接**搬用机翻结果。）

预计2027年年初完成全部的汉化工作

也感谢那些我所一开始拿到的版本的译者：dk， H.O.L.M，无可就要，杨海崧。没有他们，我可能都不会知道这本书，这个项目也无从谈起。您可以从本项目的Legacy分支中下载到他们翻译的版本。

## 项目Q&A

#### 1.卧槽，安！

是的！[这是最高境界叫做安人，安是随遇而安，随时随地都要安。他是不能分的，整体的安，而不是个人的安，我们是整体的安](https://www.bilibili.com/video/BV1fh411A7P5/)

#### 2.我对无政府主义十分好奇，也有很多疑问（或质疑），我已经等不及看到了！

如果您有较高的英语阅读能力，可以直接前往[官网](https://www.anarchistfaq.org/afaq/index.html)阅读。如果您感兴趣，也欢迎您加入我们一起汉化。

#### 3.那么我该如何参与翻译呢？

只要您有兴趣、有业余时间（不充足的时间也可以）、有较高的英语水平（能看懂原文的大部分意思，在词典的辅助下，能完整理解原文的意思），以及访问*不受审查的*大语言模型能力（可选项，一般能大幅度提高效率）。那么可以通过anarchyemberplume@proton.me联系我，或者直接在此项目下留言，共同参与翻译；也非常欢迎指出已有翻译的不妥之处与错误，以及任何的改进意见。

本仓库也会为了更多人参与的去中心化地翻译，在未来进一步优化结构。当然目前，该项目仅供存档个人翻译并整合诸译者的翻译，

-----

## AFAQ章节标题

A —— 何为安那其？

B —— 为什么无政府主义者反对现行体制？

C —— 资本主义经济的神话是什么？

D —— 国家主义和资本主义是怎样影响社会的？

E —— 无政府主义者认为是什么造成了环境问题？

F —— “安”资是“安”吗

第一卷附录 —— 安那其的象征

G —— 个人无政府主义是资本主义吗？

H —— 为什么无政府主义者反对国有社会主义？

I —— 一个无政府主义社会看起来会是怎样的？

J —— 无政府主义者都做些什么？

补充资料 —— 安那其主义和马克思主义、俄国革命、无政府主义与“无政府”资本主义

-----

下表表示目前的汉化进度及贡献。为防止贡献者重复汉化，可以先对想汉化的章节进行声明，用以标识已有人从事此部分的汉化工作。斜体代表最早期的翻译者

| 章节  | 翻译      | 校对  | 翻译进度 | 校对进度 | 备注                                                                |
| --- | ------- | --- | ---- | ---- | ----------------------------------------------------------------- |
| A   | 单凌锐，佚名* | 单凌锐 | 100% | 100% | *此部分翻译同步自中安图书馆收集的一个翻译版本，因此其中部分章节（A.2.0-A.4.5）译者未知。如果您是此版本的译者，请联系我 |
| B   | 单凌锐     | 烬羽  | 100% | 50%  |                                                                   |
| C   |         |     | 10%  |      |                                                                   |
| D   |         |     |      |      |                                                                   |
| E   |         |     |      |      |                                                                   |
| F   | 北地旋死猫   |     |      |      |                                                                   |
| G   |         |     |      |      |                                                                   |
| H   | 烬羽      |     | 80%  |      |                                                                   |
| I   | 单凌锐，朝歌  |     | 100% |      |                                                                   |
| J   | 单凌锐，烬羽  |     | 100% |      |                                                                   |
| 附录  |         |     | 2%   |      |                                                                   |

排版与格式化：单凌锐、烬羽
